---
title: Resumo do DREX (Real Digital - CBDC) - Análise técnica e crítica do piloto
description: Neste vídeo faço minha análise sobre o piloto do real digital (CBDC do Banco Central do Brasil)
date: 2018-10-06
tags: DREX CBDC
---

00:00:00 - 00:50:00


Neste vídeo de análise do YouTube do piloto de moeda digital do Banco Central do Brasil (CBDC), o YouTuber fornece uma visão técnica aprofundada da infraestrutura do projeto e discute vários aspectos, como contratos inteligentes, algoritmos de consenso e participação na rede. Eles levantam dúvidas e críticas sobre o uso de blockchain em um sistema centralizado controlado por entidades confiáveis como o banco central, expressando preocupações sobre escalabilidade, eficiência e segurança. O youtuber questiona a necessidade de uma solução de blockchain autorizada e sugere que motivos políticos podem ter impulsionado a escolha da tecnologia. No entanto, manifestam vontade de continuar analisando o projeto ainda mais em seu tempo livre.


- 00:00:00 Nesta seção, o youtuber traz uma visão geral dos temas que abordará em sua análise do projeto-piloto da moeda digital do Banco Central do Brasil (CBDC), conhecida como Real Digital. Ele menciona que passou um tempo significativo estudando e pesquisando o projeto e tem como objetivo explicar os aspectos técnicos e de infraestrutura do piloto. O youtuber também menciona que é cético sobre o uso de blockchain para diversos fins e manifesta interesse em discutir aspectos técnicos com alguém envolvido no projeto para esclarecer eventuais dúvidas.
- 00:05:00 Nesta seção, o vídeo discute o piloto do Real digital e tokenizado do Banco Central. O palestrante explica que existem meios técnicos para controlar tanto o Real digital quanto o Real tokenizado, que são duas coisas diferentes neste piloto. O sistema é centralizado e segue os marcos regulatórios existentes. A fonte de código dos contratos inteligentes ainda não foi disponibilizada, mas o vídeo demonstra uma maneira de fazer uma engenharia reversa com os arquivos abi publicados. O vídeo também explica a infraestrutura do mercado financeiro, com foco no STR (Sistema de Transferência de Reservas), que é simulado por um contrato inteligente. O vídeo enfatiza que o código não é tão importante nesta fase, uma vez que as regras já estão predefinidas. Além disso, o vídeo apresenta termos como CBDC (Central Bank Digital Currency), DVT (Sight Deposit Account) e DVD (Deposit Account at Sight), que são relevantes para entender o piloto.
- 00:10:00 Nesta seção, o youtuber discute diversos termos técnicos e conceitos relacionados ao projeto-piloto do Banco Central do Brasil sobre o Real Digital (CBDC). Os termos mencionados incluem tokens, DIT (Directory of Transactional Account Identifiers), RSN (National Financial System Network) e QBFT (Quorum Byzantine Fault Tolerance). Eles explicam que esses termos se referem à representação de moeda eletrônica, um diretório de identificadores de contas transacionais, uma rede privada usada para comunicação com o Banco Central e um algoritmo de consenso usado em redes privadas de blockchain, respectivamente. O YouTuber também fornece links para artigos e vídeos para uma maior compreensão desses conceitos. A discussão então passa para a arquitetura do projeto piloto, que utiliza o cliente Hyperledger Besu, uma solução baseada em Ethereum com uma rede permissionada e um algoritmo de consenso chamado QBFT.
- 00:15:00 Nesta seção, o palestrante discute o algoritmo bizantino de tolerância a falhas (BFT), que é usado no projeto piloto para o real digital (CBDC). BFT é um algoritmo de consenso projetado para redes corporativas e é uma extensão do algoritmo IBFT anterior. O palestrante explica que o BFT garante que os computadores distribuídos na rede concordem com regras para manter a mesma cópia contábil, evitando que entidades maliciosas ataquem ou distorçam a rede. A rede é permitida, o que significa que o banco central controla quem pode participar, ao contrário de redes públicas como o Bitcoin. O palestrante também menciona o papel dos validadores e nós completos na rede, com os validadores tendo a permissão para criar novos blocos e modificar o estado da rede, enquanto nós completos só podem replicar e copiar dados.
- 00:20:00 Nesta seção do vídeo, o palestrante discute como os participantes da rede Real Digital CBDC recebem e validam blocos de transações. Apenas os validadores, que são as instituições financeiras, participam do algoritmo de consenso e sincronizam para manter a rede. Os participantes, como clientes e a própria instituição financeira, enviam e recebem transações por meio de seus nós. A rede opera com tráfego P2P, mas não há chamadas RPC entre os participantes. O palestrante especula que os clientes podem não ter acesso a toda a rede e provavelmente interagirão apenas com o nó do banco. A próxima parte da discussão se concentra na conexão com a rede Real Digital, incluindo a instalação do cliente Hyperledger e o uso de arquivos Genesis para sincronização. Há também parâmetros importantes dentro do arquivo Genesis, como o identificador de rede e dados extras, que diferenciam a rede de outros. O arquivo de configuração e a placa de descoberta são fornecidos para ajudar os participantes a navegar na rede e estabelecer conexões.
- 00:25:00 Nesta seção, o trecho da transcrição fornece detalhes técnicos sobre o piloto DREX (Real Digital - CBDC). Ele discute protocolos, permissões e contratos inteligentes. O Banco Central do Brasil controla a emissão da moeda digital e gerencia sua oferta. As carteiras autorizadas são as únicas capazes de receber a moeda digital, enquanto os clientes regulares receberão uma representação da moeda digital. O Banco Central tem autoridade para bloquear saldos em carteiras de clientes. A transcrição também menciona o STR (Sistema de Transferência de Liquidação), que lida com obrigações financeiras entre instituições. Os participantes podem alterar suas carteiras e habilitar carteiras adicionais para receber a moeda digital. O trecho termina se referindo a uma implementação semelhante a uma DLT (Distributed Ledger Technology) que armazena dados de clientes.
- 00:30:00 Nesta seção, o palestrante discute os aspectos técnicos do programa piloto de CBDC, focando especificamente nos contratos envolvidos no processo. Eles mencionam que cada banco recebe um token, que não é intercambiável entre os bancos. Para mostrar como esses contratos funcionam, o palestrante sugere o uso de uma ferramenta online que gera um arquivo Solidity com base na descrição do contrato. Eles também destacam algumas das funções implementadas nos contratos, como transferência e transferência de propriedade. Além disso, o palestrante explora o processo de adição de novos clientes e atualização de dados de clientes no sistema. Por fim, eles explicam as duas implementações do contrato de Swap, que permitem que clientes de um banco enviem moeda digital para clientes de outro banco em uma transação.
- 00:35:00 Nesta seção, o palestrante discute o processo de iniciar e aceitar transações utilizando o piloto DREX (Real Digital - CBDC). Eles explicam que, quando alguém inicia uma transação, ela ganha um propósito ou proposta para enviar fundos para alguém, e o destinatário precisa aceitar a transação. Eles ainda mencionam que há três eventos envolvidos no processo: compras, Swap e shopkinson. O palestrante também menciona a possibilidade de cancelar uma proposta e introduz o conceito de assinatura de transação offline, onde as informações da transação podem ser compartilhadas com o destinatário sem serem enviadas para a rede imediatamente. Eles mencionam uma exchange descentralizada chamada Éder Delta, que implementou essa solução, permitindo que os usuários negociem sem exigir duas transações para cada negociação. O palestrante conclui mencionando alguém que realizou engenharia reversa nos contratos e os implementou, oferecendo aos espectadores interessados a oportunidade de explorar mais sobre o assunto.
- 00:40:00 Nesta seção, o palestrante analisa o arquivo Genesis do piloto DREX (Real Digital - CBDC) e levanta algumas dúvidas técnicas e críticas sobre o projeto. Eles questionam o uso de uma versão mais antiga da Ethereum Virtual Machine (EVM) e expressam preocupações sobre escalabilidade. O palestrante também não entende por que usar um blockchain em um sistema controlado por algumas entidades confiáveis, como o Banco Central, seria necessário. Essas dúvidas técnicas levam o palestrante a questionar a adequação do uso de uma solução blockchain nesse contexto.
- 00:45:00 Nesta seção, o palestrante critica a escolha de uma solução descentralizada para o programa piloto DREX (Real Digital - CBDC). Eles argumentam que uma solução centralizada teria sido mais eficiente e mais fácil de desenvolver. Eles expressam preocupação com a confiança e a segurança do sistema, questionando se ele estaria vulnerável a ataques. O palestrante também destaca as limitações técnicas da Ethereum Virtual Machine (EVM) em termos de otimização de dados e eficiência computacional. Eles apontam possíveis problemas com armazenamento e recuperação de dados, bem como a necessidade de soluções centralizadas para lidar com essas limitações. O palestrante acha o tempo de transação de 5 segundos no programa piloto inaceitável para um sistema que requer transações instantâneas. Além disso, eles duvidam da precisão da afirmação de que o sistema pode processar apenas 80 transações por segundo sem perda de desempenho. Eles levantam questões sobre testes de carga e a necessidade de mais validadores em um cenário do mundo real. O palestrante conclui questionando se serão permitidos participantes e contratos de arbitragem na rede controlada pelo Banco Central.
- 00:50:00 Nesta seção, o palestrante discute sua opinião sobre o uso de blockchain com permissão no piloto DREX (Real Digital - CBDC). Eles argumentam que a única vantagem de usar blockchain com permissão é a precisão na contabilização da liquidação, semelhante ao que o STR faz atualmente, mas com desempenho inferior e uma infraestrutura mais complicada. Eles também apontam que o sistema centraliza o poder nas mãos do Banco Central e das instituições financeiras, potencialmente reforçando o controle e a fiscalização. O palestrante questiona se a escolha do blockchain foi motivada por motivos políticos e não por requisitos técnicos, sugerindo que pode ser um esforço para reduzir a circulação de moeda física e criar uma suposta igualdade entre moeda fiduciária e criptomoeda. Eles mencionam dois artigos comparando diferentes soluções de blockchain, mas observam que os resultados de desempenho não foram particularmente impressionantes. Apesar de concluírem suas análises, manifestam disposição em continuar analisando o projeto em seu tempo livre.

