---
title: Vidas Sexuais Super Excêntricas e Bizarras dos papas do Vaticano
description: A vida íntimä controversa dos papąs do Vaticanö ao longo da história, o Vaticanö tem sido lar de inúmeros papas que deixaram um impacto duradouro na Igreją Catolicä e no mundo. Enquanto muitos papas viveram vidas virtuosas e dedicadas, houve casos de escândalos e controvérsias dentro do papado.
date: 2018-10-10
tags: Vaticano
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/BCrlsZqRzfQ?si=wAbGqjemLFRv1a8g" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

A vida íntimä controversa dos papąs do Vaticanö ao longo da história, o Vaticanö tem sido lar de inúmeros papas que deixaram um impacto duradouro na Igreją Catolicä e no mundo. Enquanto muitos papas viveram vidas virtuosas e dedicadas, houve casos de escândalos e controvérsias dentro do papado.

---


[Música]
a vida íntima controversa dos Papas do
Vaticano
ao longo da história o Vaticano tem sido
lar de números Papas que deixaram um
impacto duradouro na igreja católica e
no mundo Enquanto muitos Papas viveram
vidas Virtuosas e dedicadas houve casos
de escândalos e controvérsias dentro do
papado é importante observar que esses
escândalos representam uma minoria de
papas e não devem ofuscar as
contribuições significativas feitas pela
maioria dos pontífices
um dos períodos mais infames na história
papal foi a era renascentista durante a
qual vários Papas eram conhecidos por
seus estilos de vida luxuosos incríveis
políticas e escândalos pessoais o Papa
Alexandre sexto também conhecido como
Rodrigo Borja É talvez o mais notório
desses Papas ele foi acusado de
nepotismo
outro Papa Júlio II era conhecido por
suas ambições militares e envolvimento
ativo na política da época
Alexandre sexto era conhecido por sua
vida pessoal escandalosa e inúmeros
casos de amor durante seu tempo como
Papa ele foi acusado de nepotismo Simony
ter múltiplas amantes e filhos um dos
casos de amor mais notórios associados
ao Papa Alexandre 6º foi seu suposto
relacionamento incestuoso com sua
própria filha Lucrécia Borja
rumores circularam de que o Papa tinha
um relacionamento íntimo como crescem o
que causou grande escândalo e
controvérsia no entanto é importante
observar que a veracidade dessas
alegações ainda é tema de debate entre
historiadores
o Papa Paulo II faleceu enquanto estava
envolvido sexualmente
Paulo Segundo foi um Papa do século 15
que se envolveu em conflitos menores
durante seu mandato de 7 anos a questão
do celibato pode ter sido um problema já
que a maneira e as circunstâncias de sua
morte São contestadas
contas oficiais afirmam que ele sucumbiu
ao homem suficiência cardíaca após comer
uma quantidade excessiva de melão outras
contas Possivelmente originárias de
inimigos do papado afirmam que Paulo
Segundo faleceu durante o ato íntimo com
jovem page masculino alegando que ele
gostava muito disso o fato de ele gostar
de se vestir com vestimentas elaboradas
também contribuiu para rumores de
feminilidade e homossexualidade
o Papa Leão 12 teve um relacionamento
com a esposa de um guarda suíço e teve
três filhos com ela leão 12 foi um dos
Papas mais conservadores em populares do
século 19 durante seu reinado de seis
anos a partir de 1823 ele instituiu
muitas leis e ordenanças incluindo a
proibição de judeus de possuírem
propriedades pessoais a proibição de
álcool em Roma e a introdução de
regulamentos não vistos desde a idade
média ele foi eleito Papa Apesar de sua
saúde precária sendo considerado um
candidato de compromisso que muitos
acreditavam que não sobreviveria por
muito tempo
Papa Alexandre sexto teve um caso de
amor apaixonado com Júlia farnase que
era casada com Giovanni esposa Júlia era
conhecida por sua beleza e Charme e ela
se tornou amante do Papa Alexandre sexto
seu relacionamento era conhecido
publicamente e o Papa Alexandre sexto
favorecia abertamente Júlia
concedendo-lhe presentes e privilégios
extravagantes

seu relacionamento durou muitos anos e
foi marcado por escândalos e
controvérsias
além desses casos de amor conhecidos o
Papa Alexandre 6º foi rumores de ter
tido outros relacionamentos
extraconjugais e casos de amor esses
relacionamentos muitas vezes eram usados
para garantir alianças favores políticos
e benefícios financeiros para o papado
Vale ressaltar que os casos de amor
escandalosos do Papa Alexandre 6º não se
limitaram apenas a sua vida pessoal mas
também tiveram implicações
significativas para o papai e a Igreja
Católica suas ações e reputação
contribuíram para a crítica e o
descontentamento que surgiram durante o
período renascentista e levaram apelos
por reformas dentro da igreja
no entanto é essencial abordar as contas
históricas dos casos de amor
escandalosos do Papa Alexandre sexto com
cautela pois muitos detalhes foram
exagerados ou distorcidos ao longo do
tempo a extensão precisa de suas
indiscrições pessoais e seu impacto no
seu papado permanece um assunto de
debate histórico
conectado ao ramo espanhol da Poderosa
dinastia eclesiástica borda ele foi
nomeado Cardeal por seu tio
eventualmente se tornou da Igreja
Católica adquirindo grande riqueza ao
vender cargos indulgências para os ricos
ele nem mesmo mantinha pretensão de
celibato reconhecendo por fim quatro
filhos com sua amante Romana de classe
alta
ele teve outros cinco filhos de várias
outras amantes que ir afirmava serem
sobrinhos e sobrinhas
seu filho César o modelo para o Príncipe
de Maquiavel renunciaria O seu
cardinalato e se casaria com uma Nobre
francesa a filha de Alexandre Lucrécia
se envolveria em vários casos notórios e
três casamentos especulações históricas
Tem surgido sobre ela também tendo
relações entre familiares
Leão 10 o primeiro papa-mate também era
homossexual ativo o sucessor de Júlio
segundo Leão 10 foi o primeiro Papa
Médici filho de Lorenzo de Médici
chamado O Magnífico seu pai alertou
sobre o ambiente licencioso em Roma
você deve ser grato a Deus e sempre
lembrar que não é através de seus
méritos sua prudência ou sua solicitude
que esse evento ocorreu mas sim através
de seu favor que você só pode retribuir
com uma vida piedosa casta e exemplar
manter um estilo de vida Virtuoso assim
seria difícil em Roma aquele poço de
iniquidade
Giovani provavelmente encontraria
pessoas que tentariam corrompê-lo e
incitá-lo ao vício
Infelizmente o Papa Leão 10 continuou
com a prática de arrecadar dinheiro
vendendo indulgências e cargos ele
também é mencionado em duas histórias
contemporâneas como tendo envolvimento
frequente com amantes masculinos e
alistado como tal em uma lista moderna
de figuras importantes da história de
o Papa Sérgio terceiro que serviu como
papa de 904 a 911 está associado a
vários rumores e alegações escandalosas
sobre sua vida amorosa embora as contas
históricas possam ser obscuras aqui
estão alguns detalhes adicionais sobre
os casos de amor escandalosos associados
ao Papa Sérgio terceiro um dos casos de
amor mais proeminentes atribuídos a ele
envolve seu alegado relacionamento com
morosia uma poderosa Nobre Romana de
acordo com algumas contas morosia e o
Papa Sérgio terceiro tiveram um
relacionamento romântico e ela até teve
um filho dele chamado João que mais
tarde se tornou Papa João 11 o alegado
caso de amor e a criança resultante
causaram considerável controvérsia
escândalo dentro da igreja
outro caso de amores escandaloso
associado ao Papa Sérgio terceiro
envolve seu suposto relacionamento com
Teodora filha do senador romano Teófilo
algumas contas sugerem que Teodoro e o
Papa Sérgio terceiro tiveram um
envolvimento romântico e exerceu uma
influência significativa sobre os
assuntos papais durante seu pontificado
o papado de Sérgio terceiro foi marcado
por turbulência política e rivalidades
entre famílias nobres romanas os
relacionamentos alegados e Teodora
estavam Entrelaçados com essas lutas
pelo poder e a influência que exerceram
sobre ele levou alegações de corrupção e
moralidade é importante observar que os
registros históricos sobre os casos de
amor do Papa Sérgio terceiro são
escassos e muitas vezes baseados em
Fontes pouco confiáveis
o clima tumultuado e as lutas de Poder
da época tornam difícil determinar a
natureza precisa e a extensão de seus
envolvimentos
no século nono o papado estava envolvido
no notório cena do Cadáver O Papa
Formoso mesmo após sua morte foi julgado
por seu sucessor o Papa Estevam o
bizarro julgamento envolveu desenterrar
o corpo de Formoso vestígio
e necromancia
o Papa Júlio segundo nascido como
Juliano de la roveri tornou-se Papa em
1503 Hoje ele é mais conhecido como
patrono artístico de Michelangelo e
outros proeminentes artistas do
Renascimento além da reconstrução da
Basílica de São Pedro ele também ignorou
o celibato sendo um Cardeal e tendo pelo
menos uma filha com sua amante de longa
data a quem ele eventualmente casou com
o camaleiro de um primo Júlio também foi
acusado tarde na vida de se relacionar
com homens inclusive com Trabalhadores
de rua o conselho de Pisa de 1511 o
condenou por Tais ações inclusive
afirmando que ele estava coberto de
úlceras vergonhosas uma alusão a sífilis
a história não chegou a uma conclusão
definitiva sobre essa afirmação
Júlio faleceu de febre em 1513
Júlio terceiro fez de seu namorado comum
Giovani deumonte um Cardeal
eventualmente ele se tornou Papa Júlio
terceiro e governou por cinco anos no
meio do século 16 Talvez ele seja mais
conhecido hoje por criar o que foi
descrito como um dos mais notórios
escândalos homossexuais na história do
papado enquanto ainda era Cardeal Júlio
terceiro se envolveu emocionalmente com
Inocêncio um filho legítimo adolescente
de uma mulher mendiga após conhecer
Inocêncio nas ruas ele foi acolhido na
casa do irmão do cardeal que o adotou
ele deu o sobrenome da família um dos
primeiros atos de Júlio terceiro como o
Papa foi nomeado
embora historiadores da igreja tem um
tentado rotular esse relacionamento como
estritamente Platônico pelo menos um
Embaixador afirmou enfaticamente que
Inocência compartilhava o quarto e a
cama do Papa
Inocêncio era tão incompetente que o
Papa teve que criar um cargo especial
para ele sem responsabilidades
por causa dessa nomeação Júlio terceiro
foi zombado em Roma em várias cortes da
Europa com emissários notando a origem
humilde e a falta de sofisticação de
Inocência após a morte de Júlio terceira
em 1555 a influência de seu amante
diminuiu rapidamente
no final do século 15 o Papa cístico
corta se envolveu em vários incidentes
separados de assassinato e estupro o que
levou a sua prisão por ordem papal
embora ainda fosse oficialmente um
Cardeal quando faleceu em 1577 seu
Memorial foi privado e sem participantes
sendo enterrado em uma Sepultura não
marcada na capela da família deu um
monte em Roma o Papa assisti o quarto
também estava envolvido em um escândalo
de sexo e nepotismo com seu sobrinho
este Papa chamado cisto foi mais um
exemplo do final do século 15 que
promoveu abertamente jovens atraentes
para posições de autoridade dentro da
igreja católica ele tinha um favorito
seu sobrinho Pietro a quem fez Cardeal
quando tinha apenas 20 anos
sexto quarta permitiu que seu parente
indulgente que vestia roupas com fios de
ouro tivesse sua própria amante centenas
de Servos e promovesse festas com jovens
e prostitutas que duravam até altas
horas da noite apesar de acumular
dívidas consideráveis a custa do Papa
seu sobrinho faleceu três anos após sua
nomeação como Cardeal
sexto quarta também é dito ter concedido
uma dispensa especial ao colégio de
cardeais para praticar a sodomia durante
os meses de verão Além disso cisto
quarta lembrado na história por seu
engano nepotismo e pesados impostos o
historiador clássico Jacob burcard
chamou de cisto o Terrível segundo
relatos se isto era um amante de rapazes
e sodomitas concedendo o benefícios e
bispos em troca de favores sexuais e
nomeando jovens homens como cardeais
alguns dos quais eram famosos por sua
aparência física
no entanto algumas dessas alegações
podem ser parciais devidas ligações
partidárias de alguns historiadores

de todos os tempos no entanto seu
comportamento chocou a todos pois ele
gastava o tesouro papal
atividades sexuais com homens e animais
ele foi Depois de reinstalado várias
vezes vendendo até o papado e se casando
mas depois mudando de ideia sua vida
tumultuada terminou com sua expulsão
e ele faleceu em um mosteiro em 1056
Papa João 12 também se destaca na
história como alguém que transformou o
palácio papal em um bordel
documentos sobre o Mal Comportamento
sexual dos Papas remontam ao século
décimo com João 12 sendo nomeado Papa
aos 18 anos
seu comportamento ignorou o celibato e
ele é acusado de ter relações
incestuosas e de ter transformado o
palácio papal em um bordel
arrumores de que ele tenha sido morto
por um marido ciumento enquanto cometido
o Papa Paulo no terceiro também desafiou
abertamente o celibato quando jovem ele
era membro da influente família farnesto
e teve ligações familiares com outros
Papas incluindo Alexandre sexto sua irmã
Júlia era amante do Papa Alexandre sexto
o que provavelmente influenciou sua
nomeação como Cardeal na juventude
Alessandro farnese conhecido como Papa
Paulo II

Rufino todos esses filhos seriam
reconhecidos como seus descendentes e
alcançariam altas posições de nobreza na
sociedade italiana especialmente seu
filho Piauí de farnese o primeiro Duque
de Farma Embora tenha reconhecido
oficialmente seus filhos em 1513 farnese
rompeu seu relacionamento com amante
quando acendeu ao papado em 1534
como Papa ele é mais conhecido por os
comungar Henrique sétimo e encomendar
numerosos projetos a Michelangelo
adiando a ordenação para continuar seu
estilo de vida farnese teve quatro
filhos ilegítimos três filhos e uma
filha com Silvia ruffini após sua
nomeação como Cardeal diácono de
santicos

de vida luxuosos acumulando vastas
riquezas e se envolvendo em intrigas
políticas que mancharam a reputação do
papado
a família Borja novamente esteve
presente no Vaticano durante o
Renascimento com o sobrinho do Papa
Alexandre sétimo o Papa Júlio segundo e
seu filho legítimo o Papa Alexandre
sexto acendendo ao trono papal seus
comportamentos escandalosos incluíram
envolvimento em guerras nepotismo e
relacionamentos ilícitos
na era moderna episódios escandalosos
continuaram assombrar o Vaticano o
escândalo do banco do Vaticano no século
20 envolveu lavagem de dinheiro
corrupção e ligações com o crime
organizado causando significante
constrangimento ao papado além disso é
crucial abordar esses relatos com
cautela pois narrativas históricas sobre
as vidas escandalosas dos Papas podem
ser influenciadas por vias político
rivalidades pessoais ou interpretações
o papado como qualquer outra instituição
enfrentou o desafios Morais e suas vidas
pessoais podem ser difíceis de verificar
definitivamente
no geral os casos de amores escandalosos
atribuídos ao Papa Sérgio terceiro
contribui para a história complexa
intrigante do papado destacando a
interação entre relacionamentos pessoais
dinâmicas políticas e a reputação da
igreja embora esses escândalos tenham
prejudicado a reputação do papado é
crucial lembrar que eles não representam
a totalidade da igreja católica ou seus
ensinamentos
ao reconhecer esses escândalos a igreja
pode buscar transparência
responsabilidade e Reforma através da
aprendizagem com os erros e
responsabilização dos líderes a
comunidade católica pode curar
reconstruir a confiança e continuar sua
missão de fé amor e serviço Enquanto
navegamos nas complexidades da história
devemos lembrar que a verdadeira
essência do papado reside nos
ensinamentos de Jesus Cristo que exigem
humildade compaixão e integridade moral
se você gostou do vídeo dê um like e se
inscreva no canal

